あさのきゃんぱす	浅野キャンパス	固有地名	東大のキャンパスの一つ。本郷と弥生の間。情報基盤センターがある。
いかとう	イカ東	固有一般	いかにも東大生の略
いっしょく	一食	固有一般	東大生協の第一食堂のこと。
おおおに	大鬼	固有一般	逆評定における教員の評価の一つ。特に厳しい教員につけられる。<->大仏
おおほとけ	大仏	固有一般	逆評定における教員の評価の一つ。特に優しい教員につけられる。<->大鬼
おなくら	同クラ	固有一般	同じクラス。「どうくら」と読んだほうがよいだろう。
どうくら	同クラ	固有一般	同じクラス。「おなくら」とも
かしわきゃんぱす	柏キャンパス	固有地名	東大のキャンパスの一つ。農学部と工学部の一部が使用。
きほんへいきんてん	基本平均点	固有一般	東大の進学選択において主に使われる成績の指標。
ぎゃくひょうてい	逆評定	固有一般	時代錯誤社が出版している、東大の教員についての情報誌。
きゃっぷせい	キャップ制	固有一般	東大において、履修可能な単位数の上限を30単位とする制度のこと。
こうねん	降年	名詞サ変	東大において、進振りに参加できないまたは進学する学科が決まらず、年度の途中で学年が下になること。
こまばとしょかん	駒場図書館	固有一般	東大駒場キャンパスにある図書館。
さんがい	三外	固有一般	第三外国語の略。既習外国語、第二外国語以外の外国語を履修する場合は第三外国語となる。
じだいさくごしゃ	時代錯誤社	固有組織	東大のサークルの一つ。逆評定や恒河沙を出版。
じさく	時錯	固有一般	時代錯誤社
じさく	時代錯誤社	短縮読み
しゅだいかもく	主題科目	固有一般	東大の科目種別の一つ。選択科目で、教員の自由な設定に基づく科目が多い。
しょぜみ	初ゼミ	固有一般	初年次ゼミナール
しんがくふりわけ	進学振分	固有一般	いわゆる進振り。現在は進学選択に名称が変わっている。
すうりかがくきそ	数理科学基礎	固有一般	東大の基礎科目の一つ。「すかき」とも
すかき	数理科学基礎	短縮読み
すうりかがくきそえんしゅう	数理科学基礎演習	固有一般	東大の基礎科目の一つ。「すかきえん」とも
すかきえん	数理科学基礎演習	短縮読み
すうりびょうとう	数理病棟	固有一般	駒場の数理科学研究棟のこと。
そうごうとしょかん	総合図書館	固有地名	東大本郷キャンパスにある図書館。
せんもんかもく	専門科目	固有一般	東大の科目種別の一つ。後期課程の単位として認定される科目。
そうごうかもく	総合科目	固有一般	東大の科目種別の一つ。選択科目で、語学のL系列、その他のA-F系列に分けられる。
てんかいかもく	展開科目	固有一般	東大の科目種別の一つ。初年次ゼミナールの1A以降版。
とうきょうだいがくしんぶん	東京大学新聞	固有組織
とくしゅうくらす	特修クラス	固有一般	一定の要件を満たした生徒向けに開講される、二外の救済講義。
なんでふかやねん	なんで不可やねん	固有一般	なんで不可やねんボタン
なんでふかやねんぼたん	なんで不可やねんボタン	固有一般	東大において、成績確認申請のために押すWeb上のボタン。
にがい	二外	固有一般	第二外国語
にしょく	二食	固有一般	東大生協の第二食堂のこと。
へいきんてんごうかく	平均点合格	固有一般	東大における、英語や二外の単位取得の特例。正式には平均合格という。
へいきんごうかく	平均合格	固有一般	平均点合格とも。
ゆうさんわりきてい	優三割規定	固有一般	東大において、優(80点以上)の人数を3割程度にしなければならないという規則。
ゆうじょう	優上	固有一般	東大の成績評価の一つ。90点以上。
ようきゅうかもく	要求科目	固有一般	東大において、文科類から理系学部に進学する際に単位取得が必須の科目。
ようぼうかもく	要望科目	固有一般	東大において、文科類から理系学部に進学する際に取ることが推奨される科目。
らくたん	楽単	固有一般	楽に単位が取れる講義のこと。ラク単、ラクタンとも。
らくたん	落単	固有一般	単位を落とすこと。
りしゅうのてびき	履修の手引き	固有一般	東大において、前期の履修に関する情報が記載された冊子。